## Как сдать домашку?

1. Копируете себе репозиторий
2. Создаёте ветку со своим ником
3. Выполняете группу заданий
4. Пушите свою ветку в репозиторий
5. Создаёте Pull Request в main
6. Скидывайте в p2p проверку или приносите на QA сессию

p2p чат:
[https://t.me/c/2180652013/4](https://t.me/c/2180652013/4)

Если возникают вопросы, то пишите в чат: Курсы > Вопросы и обсуждения

## Задачи

Важно: Этот код плохой и весь курс мы будем делать его хорошим.

Многие паттерны работают вместе. Поэтому старайтесь не делать выводов на промежуточных этапах разработки.

## Группа заданий 1

---

### Урок 8: Использовать паттерн slot

С помощью паттерна slot вынесите за пределы компонента логику отображения. Так, чтобы не получить антипаттерн "props drilling".

Важно: Не упарывайтесь в декомпозицию. Слишком большая декомпозиция – это тоже плохо. Ваша задача выделить как можно меньше компонентов так, чтобы каждый из них был хорошо читаем и при этом переиспользуем.

---

### Урок 9 Использовать паттерн renderProps

Упростите логику поиска по колонке за счёт переноса состояния поля поиска внутрь компонента колонки.

---

### Урок 10: Использовать паттерн hooks flow

С помощью паттерна hooks flow разделите логику компонента на небольшие, простые и переиспользуемые хуки. И вынесите их за пределы компонента.

Важно: Не упарывайтесь в декомпозицию. Слишком большая декомпозиция – это тоже плохо. Ваша задача выделить как можно меньше хуков, так чтобы каждый из них был хорошо читаем и при этом переиспользуем.

---

### Урок 11: Использовать паттерн "local" global state

Вынесите логику модальных окон в отдельные модули.

С помощью паттерна "local" global state инкапсулируйте состояния модальных окон внутри модулей при этом дайте возможность манипулировать ими из компонента App.tsx

Реализовывать паттерн можно как с помощью контекста, так и спомощью стейт менеджера (главное не получить антипаттерн global state coupling)

---

### Урок 12: Используйте паттерн mediator

Выделите отдельные компоненты и хуки, которые будут отвечать за взаимодействие между компонентами.

Важно: Эти компоненты не должны содержать логику. Стремитесь к максимальной декларативности

---

### Урок 13: Используйте паттерн polimorphism

Разделите модальные окна создания и редактировани с помощью паттерна polymorphism.

Общую логику вынесите в отдельные компоненты. Логику, которая различается, разместите в отдельных компонентах.

При этом убедитесь, что вы не упариваетесь в декомпозицию 😉

Дополнительное задание:

Паттерн polymorphism более показателен, когда мы динамически выбираем
, какие компоненты отображать.

Чтобы увидеть этот эффект, вы можете реализовать логику карточки со списком задач.

Для этого в тип карточки добавьте поле type: "task" | "task-list"

Создайте два медиатора TaskCard и TaskListCard с одинаковым внешним интерфейсом.
В зависимости от типа карточки, выбирайте какой компонент отобразить.

### Урок 14: Используйте паттерн contextual DI

В уроке мы использовали этот паттерн, чтобы убрать зависимость на Api. Здесь я предлагаю вам его использовать для уменьшения связности между модулями

Используйте паттерн contextual DI. для того, чтобы убрать зависимость компонента App.tsx от модальных окон.

Внутри App.tsx определите контекст и используйте его для описания логики.
Контекст должен описывать интерфейс, с помощью которого он манипулирует модальными окнами.

В main.tsx вызовите провайдер контекста с реальной реализацией хуков управления модальными окнами.
